PROJECT I

### 2022-10-21 Semester III/Pengantar SK/Project I/laporan.Rmd
update simulasi 1
simulasi

# proses perhitungan dengan metode Euler
q_a = c(qa0)  # array massa zat radioaktif A
q_b = c(qb0)  # array massa zat radioaktif B
q_c = c(qc0)  # array massa zat radioaktif C
t = c(0)      # waktu awal t = 0
dt = c(dt0)
num_iter = iter_length / dt[1]

@@

>>>>

# proses perhitungan dengan metode Euler
q_a = c(qa0)  # array massa zat radioaktif A
q_b = c(qb0)  # array massa zat radioaktif B
q_c = c(qc0)  # array massa zat radioaktif C
t = c(0)      # waktu awal t = 0
dt = c(dt0)
num_iter = (iter_length / dt[1]) + 1

@@

Berikut adalah _screenshoot_ saat program dijalankan dengan parameter sebagai berikut:

```{r,echo=FALSE}
data.frame(Parameter = c("r_a","r_b","r_c","qa0","qb0","qc0","dt0","iter_length"),
           Value = c(.5,.4,.3,10,0,0,.25,5)) %>% knitr::kable(caption = "Parameter Simulasi Program Euler")
```

```{r,echo=FALSE,fig.cap = "Hasil Simulasi Program Euler"}
knitr::include_graphics("skrinsut_1.png")
```

Sekarang saya akan _run_ program ini sekali lagi menggunakan parameter yang ada di soal, yakni:

```{r,echo=FALSE}
data.frame(Parameter = c("r_a","r_b","r_c","qa0","qb0","qc0","dt0","iter_length"),
           Value = c(.0137,.051,0,4*10^(-8),0,0,.5,10)) %>% 
           knitr::kable(caption = "Parameter di Soal")
```

Massa zat A adalah $S \times 10^{-8}$ dengan $S$ adalah 2 digit terakhir NIM saya (20921004). Sehingga $S = 4$. _Rate_ peluruhan untuk zat C saya buat sama dengan nol (karena tidak dinyatakan dalam soal).

```{r,echo=FALSE}
rm(list=ls())

# definisi dan initial condition
r_a = .0137  # rate peluruhan A dan pertumbuhan B
r_b = .051  # rate peluruhan B dan pertumbuhan C
r_c = .0  # rate peluruhan C

q_a = c(4*10^(-8)) # massa awal zat radioaktif A
q_b = c(0)  # massa awal zat radioaktif B
q_c = c(0)  # massa awal zat radioaktif C
t = c(0)    # waktu awal t = 0

dt = c(.5)
iter_length = 10
num_iter = iter_length / dt[1]

for(i in 2:(num_iter + 1)){
    # peluruhan A dan pertumbuhan B
    rate_1 = r_a * q_a[i-1] * dt
    # peluruhan B dan pertumbuhan C
    rate_2 = r_b * q_b[i-1] * dt
    # peluruhan C
    rate_3 = r_c * q_c[i-1] * dt

    q_a[i] = q_a[i-1] - rate_1
    q_b[i] = q_b[i-1] + rate_1 - rate_2
    q_c[i] = q_c[i-1] + rate_2 - rate_3
    t[i] = t[i-1] + dt
}

df = data.frame(t,q_a,q_b,q_c)

df %>% kable::knitr(caption = "Hasil Simulasi Program Euler Menggunakan Parameter Soal")
```
